El ejército israelí rescató a uno de
los rehenes tomados en los
ataques terroristas del 7 de octubre liderados por Hamás.
Funcionarios israelíes dijeron que Kayid Faran Aladi
fue encontrado en un túnel en el sur de Gaza.
Es el primer rehén rescatado con
vida bajo tierra. Aladi se está recuperando en el
hospital donde su  La condición médica se
describe como normal. Se cree que Hamas
todavía mantiene alrededor de 110 rehenes.
Se cree que alrededor de un tercio de ellos están
muertos. El
primer ministro de Israel, Benyamin
Nety, quien habló con Alqadi poco después de
llegar al hospital, confesó que
traería a casa a los
rehenes restantes.  bienvenido a casa faradi
felicito al ejército israelí y al Shin
Bet por otra exitosa
operación de rescate. Estamos trabajando incansablemente para
traer de regreso a todos nuestros rehenes. Lo estamos haciendo
de dos maneras principales a través de
negociaciones y mediante
operaciones de rescate. Ambos enfoques adquieren nuestra
presencia militar en el terreno y
continua presión militar sobre AAS
continuaremos operando de esta manera
hasta que traigamos a
todos a casa. Me gustaría darle la bienvenida a Laura
Blumenfeld ahora, ella es
analista de Medio Oriente, autora de best sellers del New York Times
y miembro principal del
Centro Philip Merill de investigación estratégica.  estudios en la
escuela John's Hopkins de
Estudios Internacionales Avanzados, bienvenidos, los
rescates de rehenes por parte de Israel son relativamente
raros. ¿Qué opinas de este último
lanzamiento?
Raro, de hecho, es solo el cuarto
rescate de rehenes en 10 meses donde los israelíes
y las multinacionales han sido retenidos en
Hamas.  mira, él humaniza el
tema de los rehenes, es difícil hacer que esas caras
crean que son reales, no son
solo carteles, son personas reales, um, y
este era un padre de 11 hijos que salió
entrecerrando los ojos porque no había visto
la luz del sol durante mucho tiempo.  meses, 40 libras menos, um
Yo diría que la segunda cosa notable es que
es musulmán, es árabe, hablaba, ya
sabes hebreo, porque es
ciudadano de Israel y el oficial al mando,
el oficial militar israelí
que lo recibió, lo saludó en árabe,
lo cual  De alguna manera rechaza la
narrativa de que Israel es un
país aparte pero, de manera más realista, una
especie de comunidad multinacional y multiétnica,
um, los 12 niños Drew que
fueron asesinados por el cohete holla el
mes pasado, um, que inició el ciclo más reciente
de represalias en el norte.  Tampoco
éramos judíos, así que creo que eso también es notable
y finalmente creo que
hoy, mientras estábamos celebrando
el rescate de un rehén, hubo un
funeral para otro de los
cuerpos que se recuperaron la semana pasada,
había seis rehenes.  que no fueron
rescatados, así que creo que eso agrega algo de
presión para llegar a un acuerdo negociado.
Quería preguntarle sobre eso, ¿cómo
cree que esto afecta cualquier posible
acuerdo de alto el fuego para traer a los rehenes restantes a
casa? Bueno, según la nota de la familia de rehenes,
hay al menos 70  de los 100
rehenes restantes que creen que
están vivos y no es realista,
aunque el primer ministro Netanyahu dice que
pueden hacer ambas cosas, pueden hacer
operaciones de rescate pero también negociaciones con rehenes,
no es realista pensar que
todos serán liberados por los militares.  No creo
que la operación de hoy ejerza presión sobre
el líder de Hamás, así como
el fallido ataque de Hezbolá el
sábado por la noche, porque simplemente demuestra
que sabes que Hamás está a la defensiva
y que el ejército no es la forma en que
van a hacerlo.  lograr su objetivo, así que creo
que es una buena señal, es más difícil
llegar a Senoir ahora, sabes, está
aislado, está en los túneles, las
negociaciones continúan, aunque
creo que
continúan mañana en Doha con
baja-  grupos de trabajo a nivel nacional, estamos en el tipo
de detalles prácticos, lamentablemente,
en este caso, el [ __ ] está en los detalles
y será difícil llegar allí.
Laura, un poco más ampliamente. Israel está
librando conflictos en múltiples frentes,
incluido Gaza también.  en comparación con los
diversos representantes de Irán, como los
hutíes de Yemen y Hezbollah en el Líbano, como
acaba de mencionar, ¿cuánto tiempo cree que
Israel puede soportar todo
esto? Bueno, mire, Irán y sus representantes
están jugando a largo plazo. Tienen un
reloj del fin del mundo corriendo hacia atrás en la
plaza Palestina.  y tahon hasta 2040, donde
predicen que Israel será
aniquilado, esa es una de las razones
por las que el primer ministro Netanyahu está presionando
tanto para lograr lo que él llama
victoria total. Quiero decir, para él, ya conoces a los
rehenes de hoy, sí, esas son las caras
que vemos.  pero si los cambias por
prisioneros palestinos,
mañana habrá 10 o 100 rehenes más.
Es por eso que siente que es tan importante
responder de esa manera y recuperar
la disuasión que han estado tratando
de recuperar después de la sorpresa.  ataque del
7 de octubre, gran parte de esta guerra ha sido
sobre inteligencia y el
logro al eliminar a uh hania en
tahon, que fue un golpe de inteligencia para
Israel, y a shuker, que era el comandante
de Hezbollah en el Líbano para Netanyahu,
ese es su camino de regreso a la Redención.
demostrando que no solo pueden ser inteligentes, sino que también
pueden ser inteligentes y fuertes, esa fue la
analista de Medio Oriente Laura Blumen F, muchas gracias,
gracias.